I think we have to open a dialogue with the people in the forefront
Je comprends qu'il est nécessaire dialoguer avec qui est dans la pointe.
of the battle. We have to listen to the vulnerable populations,
Il faut écouter celui qui est dans la pointe, ceux qui s'en foutent dans tous les procès
to the ones who get screwed up first.
qui son foutus d'abord après tous ces procès, ces sont les populations faibles.
We have to know how or at least try to engage in dialogue
Donc, il faut savoir
with them, the first ones
ou essayer de dialoguer
to suffer with the processes of the public sector,
avec ces personnes qui sont dans les pointes et qui sont les premières à souffre les procès
and also with our actions, don't they?
pas seulement du pouvoir public, mais du nôtre aussi.
Actions we take,
Des procès qui on crée
many times with the best of intentions,
et plusieurs fois avec des très bonnes intentions.
thinking it would be inclusive, democratic, sensitive of the needs
Parfois on veut faire une chose qui est selon nous agrandisseuse, démocratique,
of vulnerable populations, but actually,
sensible aux populations faibles et en fait, on fait juste l'envers.
we'd be shooting them in the foot. So that's why I think dialogue
Donc, je pense que le dialogue est très important.
is the primary thing, and then thinking about an essentially
Et essayer de penser en points qui soient essentiellement anticapitalistes
anticapitalist agenda, which is very hard, isn't it?
ce qui est très difficile, n'est-ce pas ?
So, understanding what kind of things would be in the agenda,
Comprendre quels seraient nos sujets anticapitalistes.
what anticapitalist things we could do that wouldn't be treated
Quels seraient ces sujets, ce qu'on peut faire qui ne soit pas adéquat
as capital by the City Council, or by Itaú Bank, or Porto Seguro
qui ne soit pas capitalisé
insurance company, or by...
sais pas, par la préfecture, par la banque Itaú, par la Porto Seguro,
I don't know, anyone.
par quiconque, comme ça.
I think that's a way.
Je pense que c'est ça, un peu.
It's hard. There's nothing ready. There's no magical formula.
C'est difficile, ce n'est pas prêt. Il n'y a pas de formule prête.
But if we withdraw from dialogue,
Mais si l'on échappe du dialogue,
we won't get anywhere.
on n'arrivera à rien.
I really hope those people to organize themselves,
J'espère vraiment qu'elles s'organisent,
unite themselves and go for it, you know?
qu'elles se réunissent et qu'elles avancent.
I'd really like to see such thing and also a mutual understanding
Je voudrais tellement qu'il y ait cette organisation et l'accord généralisé
from all of us, specially from those who are privileged with
entre tous nous, spécialement entre les personnes qui n'ont pas de privilèges,
all those historical privileges we've heard of,
ces privilèges historiques qu'on connaît...
that they'd question their own privileges, and in doing so,
Et qu'on mette en doute nos propres privilèges.
that they can break down the very idea of privilege.
et que à travers ce questionnement on réussisse à détruire l'idée de privilège de soi-même.